<h1 id="数学分析" align="center">数学分析</h1>
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc"} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [1. 基础数学概念简介](#1-基础数学概念简介)
  - [1.1. 质数](#11-质数)
    - [1.1.1. 质数的性质](#111-质数的性质)
  - [1.2. 有理数](#12-有理数)
    - [1.2.1. 有理数的性质](#121-有理数的性质)
  - [1.3. $\sqrt{2}$ 与无理数](#13-sqrt2-与无理数)

<!-- /code_chunk_output -->

# 1. 基础数学概念简介


## 1.1. 质数

**质数**：对于任意一个大于 1 的自然数，如果它仅能够被 1 和 它本身这两个数整除，而不能被其他任何数整除，那么称这个数为质数。
**互质数**：公因数只有 1 的两个非零自然数，叫做互质数。

### 1.1.1. 质数的性质

1. 质数 $p$ 的因数只有两个：$1$ 和 $p$。

2. 初等数学基本定理：任一大于 1 的自然数，要么本身是质数，要么可以分解为几个质数之积，且这种分解是唯一的。

3. 质数的个数是无限的。
    > 证明：
    > 【假设】质数的个数为有限的 $n$ 个，可将这 $n$ 个质数列举为一个集合 $P = \left\{ p_1, p_2, ..., p_n \right\}$。
    > 对于这样一个数 $x = p_1 \times p_2 \times ... \times p_n$ 来说，$x + 1$ 是否是一个质数呢？
    >   a) 如果 $x + 1$ 是一个质数：可以知道 $x + 1$ 必然大于集合 $P$ 中的任意一个元素，所以 $x + 1$ 不在集合 $P$ 中。与假设不符合。
    >   b) 如果 $x + 1$ 是不一个质数：那么 $x + 1$ 一定可以分解成若干个质数之积，设为 $q_1, q_2, ..., q_m$。显而易见，$x$ 与 $x + 1$ 的最大公约数是 1，也就是说集合 $P$ 中的元素都不是 $x + 1$ 的因数。所以 $q_1, q_2, ..., q_m$ 这些质数都不在集合 $P$ 中。与假设不符合。


## 1.2. 有理数

**有理数**：是整数和分数的集合。

### 1.2.1. 有理数的性质

1. 任何一个有理数都可以写成两个互质数之比的形式。


## 1.3. $\sqrt{2}$ 与无理数

> 证明：$\sqrt{2}$ 是无理数
> 【假设】$\sqrt{2}$ 是有理数，那么它可以写成两个互质数之比的形式，即 $$\sqrt{2} = \frac{m}{n}, (m, n 互质).$$
> 将上述式子两边同时平方，再同时乘以 $n^2$ 得： $$2n^2 = m^2$$
> 可见 $m^2$ 为偶数，仅偶数的平方才能是偶数，得 $m$ 为偶数，即有 $m = 2k$。
> 代入得 $2n^2 = (2k)^2$，可求出 $n = 2k^2$。
> 可见 $m, n$ 有公因数 $k$，与假设不符合。

> 证明：仅偶数的平方才能是偶数
> 设一奇数 $a = 2k+1$，则其平方 $a^2 = (2k+1)^2 = 4k^2 + 2k + 1$ 显然为奇数。
> 设一偶数 $b = 2k$，则其平方 $a^2 = (2k)^2 = 4k^2$ 显然为偶数。